Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
♪In ancient times, a meteor fell♪
♪En la antigüedad, cayó un meteorito♪
♪Scorching Nanba Weald into land bare♪
♪ Abrasador Nanba Weald en la tierra desnuda ♪
♪From Turquoise Land beneath the sun♪
♪Desde la Tierra Turquesa bajo el sol♪
♪The evil Earth Fiends were born♪
♪Nacieron los malvados Demonios de la Tierra♪
♪Marching in South Mountain's domain♪
♪Marchando en el dominio de la Montaña del Sur♪
♪Sworn warriors raged for glory's gain♪
♪Guerreros jurados se enfurecieron por ganar gloria♪
♪Renamed guardians hold Yanguan true♪
♪Los guardianes renombrados mantienen fiel a Yanguan♪
♪Peace in all lands, a priceless boon♪
♪Paz en todas las tierras, una bendición inestimable♪
♪Seven hounds, two whips, one blade♪
♪Siete perros, dos látigos, una espada♪
♪In rout and flight, Earth Fiends escape♪
♪En fuga y huida, los Demonios de la Tierra escapan♪
♪Golden Gate seals fast♪
♪El Golden Gate se sella rápidamente♪
♪South Mountain Hunters on the righteous path♪
♪Cazadores de la Montaña del Sur en el camino recto♪
=Love on the Turquoise Land=
=Amor en la Tierra Turquesa=
(This story is a work of fiction)
(Esta historia es una obra de ficción)
=Episode 29=
Episodio 29
Quecha!
¡Quechua!
Quecha, get up. Hurry.
Quecha, levántate. Date prisa.
Hurry.
Apurarse.
Shan Qiang!
¡Shan Qiang!
Two adult Earth Fiends.
Dos Demonios de la Tierra adultos.
We're no match for them.
No somos rivales para ellos.
Find a way out now.
Encuentra una salida ahora.
I'll hold them off.
Los mantendré a raya.
This way!
¡Por aquí!
Luo, Yu Rong,
Luo, Yu Rong,
evacuate the wounded first.
Evacuar primero a los heridos.
Let's go.
Vamos.
Hurry!
¡Apurarse!
Quick, get inside.
¡Rápido, entra!
Hurry.
Apurarse.
You go ahead.
Sigue adelante.
I'll cover you.
Yo te cubriré.
Go.
Ir.
Be careful.
Ten cuidado.
- Third!
- ¡Tercero!
Once entering the Twilight Chasm,
Una vez entrando al Abismo Crepuscular,
fiends become human demons,
Los demonios se convierten en demonios humanos,
and humans become fiendish wraiths.
y los humanos se convierten en espectros diabólicos.
It's a dead end.
Es un callejón sin salida.
This is the only exit.
Esta es la única salida.
To deal with us,
Para tratar con nosotros,
you even summoned the ancestral Earth Demons.
Incluso convocaste a los Demonios de la Tierra ancestrales.
Fine then.
Bien entonces.
Let's settle all scores at once.
Arreglemos todas las cuentas de una vez.
What's she saying?
¿Qué está diciendo ella?
The underworld is where fiends dwell.
El inframundo es donde habitan los demonios.
Lurking beneath Turquoise Land, they heed the ocarina's call.
Acechando bajo la Tierra Turquesa, atienden el llamado de la ocarina.
War Ocarina has five tones and eight sounds.
War Ocarina tiene cinco tonos y ocho sonidos.
It governs heaven and earth with the Dao as its score.
Gobierna el cielo y la tierra con el Dao como su partitura.
Humans and fiends share paths, merging into South Mountain.
Los humanos y los demonios comparten caminos y se fusionan en la Montaña del Sur.
Were those Earth Demons
¿Eran esos demonios de la Tierra?
summoned by you?
¿convocado por ti?
I wanted to increase our odds of success.
Quería aumentar nuestras posibilidades de éxito.
But I never expected
Pero nunca lo esperé
our South Mountain elders
nuestros ancianos de South Mountain
couldn't tell friend from foe.
No podía distinguir entre amigos y enemigos.
None of this matters now.
Nada de esto importa ahora.
Seven hounds, two whips, and one blade.
Siete perros, dos látigos y una espada.
If ten of us fight one fiend, we stand a chance.
Si diez de nosotros luchamos contra un demonio, tendremos una oportunidad.
But now it's two fiends against seven of us.
Pero ahora son dos demonios contra siete de nosotros.
What do we do?
¿Qué hacemos?
Fight to the death.
Lucha hasta la muerte.
Killing even one would count as a win.
Matar incluso a uno contaría como una victoria.
There's only this one exit anyway.
De todos modos, sólo hay una salida.
Let's take them on.
Vamos a enfrentarlos.
Xing Shen,
Xing Shen,
give the order.
dar la orden
Wu Qing, watch Quecha.
Wu Qing, mira Quecha.
Yu Rong,
Yu Rong,
hold off the big one at the cave entrance.
Mantenga a raya al grande en la entrada de la cueva.
We'll break out together.
Saldremos juntos.
Luo!
¡Luo!
What did you eat?
¿Qué comiste?
It doesn't matter.
No importa.
Mad Blade medicine.
Medicina de Mad Blade.
Luo?
¿Luo?
Luo!
¡Luo!
♪South Mountain Hunts fight on Turquoise Land♪
♪Los cazadores de la Montaña del Sur luchan en la Tierra Turquesa♪
♪Hunter King Cauldron, protecting all four sides♪
♪El Caldero del Rey Cazador, protegiendo los cuatro lados♪
♪Hounds roar like thunder, whips flash like light♪
♪Los perros rugen como truenos, los látigos brillan como la luz♪
♪Blades slay fiends, Golden Gate stands♪
♪Las espadas matan a los demonios, Golden Gate se mantiene en pie♪
♪No fiends in the world, peace for all living things♪
♪No hay demonios en el mundo, paz para todos los seres vivos♪
Shan Qiang!
¡Shan Qiang!
Luo?
¿Luo?
I'm fine.
Estoy bien.
Xing Shen!
¡Xing Shen!
Tuo,
Eso,
this is both a reunion and a farewell.
Esto es a la vez un reencuentro y una despedida.
Any last words for me?
¿Algunas últimas palabras para mí?
Yan Xin has been gone a long time.
Yan Xin se fue hace mucho tiempo.
Now go join her.
Ahora ve y únete a ella.
Have you forgotten?
¿Lo has olvidado?
This can't kill me.
Esto no puede matarme.
Xinxin.
Xinxin.
Xinxin, where did you go?
Xinxin, ¿a dónde fuiste?
I never went anywhere.
Nunca fui a ningún lado.
I've been right here.
Estuve justo aquí.
I'm perfectly fine. Don't worry.
Estoy perfectamente bien. No te preocupes.
Good, good.
Bien, bien.
Tuo, look how beautiful it is over there.
Tuo, mira qué bonito es allí.
Let's go see together.
Vamos a verlo juntos.
No, Xinxin.
No, Xinxin.
Xinxin!
¡Xinxin!
Tuo, I'm very happy here.
Tuo, estoy muy feliz aquí.
Everyone takes good care of me.
Todo el mundo me cuida bien.
Stop looking for me.
Deja de buscarme.
Go back now. Goodbye.
Vuelve ahora. Adiós.
Xinxin!
¡Xinxin!
Where's Luo?
¿Dónde está Luo?
A long-haired Earth Demon killed Lin Xirou
Un demonio de la Tierra de pelo largo mató a Lin Xirou.
and then dragged Luo away.
y luego arrastró a Luo lejos.
Everyone's badly injured.
Todos están gravemente heridos.
We feared more Earth Fiends would appear.
Temíamos que aparecieran más Demonios de la Tierra.
We couldn't continue search and rescue efforts.
No pudimos continuar con las labores de búsqueda y rescate.
Rong, we did our best.
Rong, hicimos lo mejor que pudimos.
We only recovered the War Ocarina.
Sólo recuperamos la Ocarina de Guerra.
Let's retreat
Vamos a retirarnos
and heal properly
y sanar adecuadamente
before resuming the search.
antes de reanudar la búsqueda.
Recall the team and take headcount.
Regresa al equipo y haz el recuento de personal.
Copy that.
Copia eso.
Okay.
Bueno.
L-Luo?
¿L-Luo?
Luo.
Luo.
Luo!
¡Luo!
Somebody dumped you at my place, no idea who.
Alguien te dejó en mi casa, no tengo idea de quién.
You've been out cold for a week.
Has estado inconsciente durante una semana.
My Wanbao Tower's been closed that whole time too.
Mi Torre Wanbao también estuvo cerrada todo ese tiempo.
I'll tell you everything I know.
Te contaré todo lo que sé.
Just one condition.
Sólo una condición.
Stay lying down, okay?
Quédate acostado, ¿de acuerdo?
At first you were in a deep coma.
Al principio estabas en coma profundo.
I used every med I could get my hands on.
Utilicé todos los medicamentos que pude conseguir.
You only stabilized these past couple of days.
Solo te estabilizaste estos últimos días.
So your top priority now
Así que tu máxima prioridad ahora
is sleeping.
esta durmiendo
If you collapse again,
Si te derrumbas de nuevo,
I can't handle it again.
No puedo soportarlo otra vez.
What about Luo?
¿Qué pasa con Luo?
I searched everywhere possible
Busqué en todos los lugares posibles
and asked around.
y pregunté por ahí.
No trace of her anywhere.
No hay rastro de ella en ninguna parte.
Don't think I'm some hero doing this.
No pienses que soy un héroe haciendo esto.
It's mainly because
Es principalmente porque
you've mumbled her name over 600 times in your coma.
Has murmurado su nombre más de 600 veces mientras estabas en coma.
Drove me crazy.
Me volvió loco.
I've lost count of how many times you've helped me.
He perdido la cuenta de cuántas veces me has ayudado.
Save the thanks.
Guarda los agradecimientos.
Focus on getting your strength back
Concéntrese en recuperar su fuerza
and moving out from here
y mudarse de aquí
to free up my bed.
para liberar mi cama.
That matters most.
Esto es lo que más importa.
You can get me a commendation plaque later.
Podrás conseguirme una placa de reconocimiento más tarde.
No 'Healing Hands, Compassionate Heart'
No hay 'Manos sanadoras, corazón compasivo'
or 'Modern Hippocrates of Kos.'
o 'Hipócrates moderno de Cos'.
Too cliché.
Demasiado cliché.
Go creative, like,
Sé creativo, por ejemplo,
'Xian, thank you for my second life.'
"Xian, gracias por mi segunda vida."
'From the depths of my heart, I call you Father.'
“Desde lo más profundo de mi corazón te llamo Padre”.
That's the kind of heartfelt tribute I'll take.
Ese es el tipo de homenaje sincero que aceptaré.
Mind if I ask?
¿Te importa si pregunto?
Why are you
¿Por qué estás?
doing all this?
¿haciendo todo esto?
I'll show you something.
Te mostraré algo.
This kid is me.
Este niño soy yo.
This was my dad.
Este era mi papá.
He got leukemia young.
Tuvo leucemia siendo joven.
Got lucky though.
Aunque tuve suerte.
Found a volunteer marrow donor.
Encontré un donante de médula voluntario.
But then somehow,
Pero entonces, de alguna manera,
right before the surgery,
Justo antes de la cirugía,
that kind soul vanished mysteriously.
Esa alma bondadosa desapareció misteriosamente.
My dad didn't make it.
Mi papá no lo logró.
My mom juggled work and raising me.
Mi madre hizo malabarismos entre el trabajo y mi crianza.
She worked herself sick
Ella trabajó hasta enfermarse
and followed my dad within three years.
y siguió a mi padre dentro de tres años.
You know the rest.
Ya sabes el resto.
Roadsound Group sponsored me
Roadsound Group me patrocinó
through school and graduation.
a través de la escuela y la graduación.
And I opened Wanbao Tower smoothly.
Y abrí la Torre Wanbao sin problemas.
Then one day
Entonces un día
I discovered
Descubrí
that missing volunteer
ese voluntario desaparecido
wasn't lost by accident.
No se perdió por accidente.
Lin Xirou snatched him as her blood bag.
Lin Xirou lo agarró como su bolsa de sangre.
I saw Roadsound Group as my savior,
Vi a Roadsound Group como mi salvador,
but the very savior
pero el mismo salvador
indirectly killed my real parents.
mató indirectamente a mis verdaderos padres.
Should I hate her?
¿Debería odiarla?
I can't.
No puedo.
But loving her?
¿Pero amarla?
That's impossible too.
Eso también es imposible.
That's why I envy you.
Por eso te envidio.
You can love and hate fiercely.
Puedes amar y odiar ferozmente.
So I helped you.
Así que te ayudé.
Helping you is helping myself.
Ayudarte es ayudarme a mí mismo.
Luo said...
Luo dijo...
Luo said
Luo dijo
she wanted to stop by a cave temple on the way.
Ella quería pasar por un templo en una cueva en el camino.
She'll be back a few days late.
Regresará unos días tarde.
I can't be away from the company for long.
No puedo estar lejos de la empresa por mucho tiempo.
So I came back first.
Así que volví primero.
It's okay.
Está bien.
Perfect timing. Ms. Lu is making dumplings for us today.
¡Qué momento! La Sra. Lu nos está preparando dumplings hoy.
You can be the judge
Tú puedes ser el juez
and decide whose dumplings taste better.
y decidir qué empanadillas tienen mejor sabor.
Dumplings for departure, noodles for arrival.
Empanadillas para la partida, fideos para la llegada.
Mr. Yan just got back.
El señor Yan acaba de regresar.
Don't make him eat dumplings.
No le hagas comer empanadillas.
Everything's ready.
Todo está listo.
Let's make dumplings
Vamos a hacer empanadillas
and cook him a separate bowl of noodles.
y cocinarle un plato aparte de fideos.
We shouldn't overstuff him.
No deberíamos saturarlo.
He's a young grown man.
Es un hombre joven y adulto.
When I was his age,
Cuando yo tenía su edad,
I ate noodles by the pot.
Comí fideos en ollas.
Tuo,
Eso,
why not go to your room and rest?
¿Por qué no vas a tu habitación y descansas?
I'll call when the food's ready.
Llamaré cuando la comida esté lista.
Okay.
Bueno.
I'll head over now.
Iré para allá ahora mismo.
(Return Safely)
(Regrese con seguridad)
(Practical Sculpture Techniques)
(Técnicas prácticas de escultura)
(Photo Album)
(Álbum de fotos)
Lu,
Lunes,
I've already washed them.
Ya los he lavado.
Look at me.
Mírame.
I'm getting forgetful.
Me estoy volviendo olvidadizo.
Something on your mind?
¿Tienes algo en mente?
Miss Nie travels often.
La señorita Nie viaja a menudo.
This isn't her first trip.
Éste no es su primer viaje.
But this time feels different.
Pero esta vez se siente diferente.
I've got this nagging unease.
Tengo esta molesta inquietud.
Ms. Lu.
Sra. Lu.
Ms. Lu, who is this person?
Señora Lu, ¿quién es esta persona?
Miss Nie's mother.
La madre de la señorita Nie.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Luo's mother?
¿La madre de Luo?
Yes.
Sí.
That's enough.
Eso es suficiente.
Give it a rest.
Déjalo descansar.
I'll decide when to rest
Yo decidiré cuándo descansar.
and when to train.
y cuando entrenar.
No problem.
Ningún problema.
As long as you meet my standards.
Siempre y cuando cumplas con mis estándares.
If I pass the Ghost Whip assessment,
Si apruebo la evaluación Ghost Whip,
you'll stop nagging me?
¿Dejarás de molestarme?
It's okay if you don't pass.
Está bien si no pasas.
Don't push yourself too hard.
No te esfuerces demasiado.
I will pass the assessment.
Pasaré la evaluación.
The Hunters need me.
Los cazadores me necesitan.
And I will be there.
Y yo estaré allí.
But training, patrolling, and ancestor rites
Pero el entrenamiento, el patrullaje y los ritos ancestrales
are just formalities.
Son sólo formalidades.
Can I skip them from now on?
¿Puedo saltármelos a partir de ahora?
Let's talk after the assessment.
Hablemos después de la evaluación.
(Jiang Baichuan)
(Jiang Baichuan)
From now on,
De aquí en adelante,
this will always be your home.
Esta siempre será tu casa.
And we'll always be your family.
Y siempre seremos tu familia.
(Xing Shen)
(Xing Shen)
(Zhang Shanqiang)
(Zhang Shanqiang)
Big Head
Cabeza grande
got guarding down.
Bajé la guardia.
Shut up.
Callarse la boca.
Others have guard dogs, and I have Big Head.
Otros tienen perros guardianes y yo tengo a Cabeza Grande.
Stop that.
¡Detén eso!
Cheeky.
Fresco.
Shut up.
Callarse la boca.
(Zhang Shanqiang)
(Zhang Shanqiang)
(Sun Li)
(Sol Li)
(Jiang Baichuan)
(Jiang Baichuan)
(Nie Jiuluo)
(Nie Jiuluo)
Ode to the South Mountain Hunters.
Oda a los cazadores de la Montaña del Sur.
Stars set on dark peaks.
Estrellas colocadas sobre picos oscuros.
Fiends rise in Turquoise Land.
Los demonios se levantan en la Tierra Turquesa.
Bound heads, sealed gold.
Cabezas atadas, oro sellado.
We're sworn to defend our home.
Hemos jurado defender nuestro hogar.
Ancient bloodlines.
Linajes antiguos.
Share this toil.
Comparte este trabajo.
Golden Gate arises.
Surge el Golden Gate.
Fate follows ancestors.
El destino sigue a los antepasados.
South Mountain hunts shadows.
La Montaña del Sur caza sombras.
Turquoise Land hides blades.
La Tierra Turquesa esconde espadas.
Though hunters perish.
Aunque los cazadores perezcan.
The fiend hunt endures.
La caza del demonio continúa.
Hound fangs tear night.
Los colmillos del sabueso desgarran la noche.
Whip cracks echo skies.
Los chasquidos del látigo resuenan en el cielo.
Bloodstained woods.
Bosques manchados de sangre.
Bonds for the ages.
Bonos para la eternidad.
♪Farewell to the old times, and scenes fade away one by one♪
♪Adiós a los viejos tiempos, y las escenas se desvanecen una a una♪